**cc12m** -- содержит работу по скачиванию [CC12m](https://github.com/google-research-datasets/conceptual-12m), но на [https://www.kaggle.com/datasets/arstimgames/conceptual-12m-russian](русском) 
На серваке реализован код, который в .py файле качает по частям, ибо все 12 миллионов долго. Готово два миллиона (4 части). В каждом примерно треть-четверть мусор, ибо нет доступа по прежним ссылкам. 

**ruclip** -- содержит модель руклипа от Сбера. 150М параметров

**rucliptiny** -- мини-версия клипа на 40М параметров.

**clip_clusterization.ipynb** -- ноут в попытках решить проблему конкуренции с помощью кластеризации (KMeans). Эмбеды изображения и описания склеивались и сжимались UMAP для отображения в 3D. Уже в 3D видно, что вытянутые кластеры есть (будто), но при последующей проверке классификации на реальных товарах стало понятно, что работает с качеством, сопоставимым со случайным прогнозом (для бинарной классификации).

**clip_exploration.ipynb** -- ноут для обучения и исследования готовых, после обучения, весов. Использовался с самого начала работы с clip. **NOT USING NOW**

**finetuning.ipynb** -- файнтюн модели на имеющихся от индипы изображениях. **NOT USING NOW**